# எபிரேயர் 8

##### இயேசுவே நமது பிரதான ஆசாரியர்
###### 1
மேற்சொல்லியவைகளில் பிரதானமானது என்னவெனில், பரமண்டலங்களிலுள்ள மகத்துவ ஆசனத்தின் வலதுபாரிசத்திலே உளுக்காந்திருக்கிறவருமாய்,

###### 2
மனிதர்களாலே அல்ல, கர்த்தராலே வைக்கப்பட்ட மெய்யான கூடாரமாகிய பரிசுத்த இடத்திலே ஆராதனை செய்கிறவருமாய் இருக்கிற பிரதான ஆசாரியரே நமக்கு உண்டு.

###### 3
ஆசாரியர் யாவரும் காணிக்கைகளையும் பலிகளையும் செலுத்துதற்கு வைக்கப்பட்டிருக்கிறதால் அவரும் \(பரமண்டலத்திலே\) சிலவற்றைப் பலியிடவேண்டுவதாயிருந்தது.

###### 4
பூமியிலே அவர் இருப்பாரானால் ஆசாரியராய் இருக்கமாட்டார்; அங்கே நியாயப்பிரமாணத்தின்படி காணிக்கைகளைச் செலுத்துகிறவர்கள் ஆசாரியர்களாய் இருக்கிறார்களே.

###### 5
மோசே அந்தக் கூடாரத்தை உண்டுபண்ணப் போனபொழுது, மலையிலே உனக்குக் காண்பிக்கப்பட்ட சாயலின்படியே நீ சகலத்தையும் செய்ய எச்சரிக்கையாயிரு என்று பராபரன் அவனுக்குக் கட்டளையிட்டபடியே, அந்த ஆசாரியர்கள் பரமண்டலத்திற்குரியவைகளுக்கு அடையாளமும் நிழலாட்டமுமானவைகள் உள்ள \(இடத்திலே\) ஆராதனை செய்கிறார்கள்.

###### 6
அவர் அதிக மேன்மையான வாக்குத்தத்தங்களின்மேல் ஸ்தாபிக்கப்பட்டிருக்கிற அதிக மேன்மையான உடன்படிக்கைக்கு ஏற்ற மத்தியஸ்தராய் இருக்கிறதால், அதிக விசேஷமான ஆராதனை செய்தலைப் பெற்றுக்கொண்டிருக்கிறார்.

###### 7
அந்த முதலாம் உடன்படிக்கை பிழையில்லாததாயிருந்ததானால் இரண்டாவதற்கு இடம் தேடப்படுவதில்லையே.

###### 8
அவர்களைக் குற்றவாளிகள் என்று சொல்லி, அவர்களுடனே திருவுளம்பற்றினதாவது: கர்த்தர் சொல்லுகிறது என்னவெனில், இஸ்ரவேல் குடும்பத்தாரோடும் யூதர் குடும்பத்தாரோடும் நான் புதிய உடன்படிக்கையை ஏற்படுத்தும்படிக்கான காலம் வருகின்றது.

###### 9
அவர்களுடைய முன்னோர்களை எகிப்துதேசத்திலிருந்து கொண்டுவரும்படிக்கு, நான் அவர்களுடைய கையைப் பிடித்தக்கொண்ட நாளிலே, அவர்களுடனே பண்ணின உடன்படிக்கையைப்போல இது இருப்பதில்லை; அந்த உடன்படிக்கையிலே அவர்கள் நிலைநிற்கவில்லையே, நானும் அவர்களை அரோசித்தேன்.

###### 10
அந்த நாட்களுக்குப்பின்பு, நான் இஸ்ரவேல் குடும்பத்தாரோடே பண்ணும் உடன்படிக்கை என்னவென்றால், என்னுடைய பிரமாணங்களை அவர்களுடைய மனதிலே வைப்பேன்; அவைகளை அவர்களுடைய இருதயங்களின்மேலே எழுதி, அவர்களுக்குத் தேவனாய் இருப்பேன்; அவர்கள் எனக்குச் சனங்களாய் இருப்பார்கள்.

###### 11
அப்பொழுது சிறியவன் முதற்கொண்டு பெரியவன் வரைக்கும் எல்லாரும் என்னை அறிந்துகொள்வதால், கர்த்தாவை அறிந்துகொள் என்று ஒருவன் தனக்கடுத்த பிறனுக்கும், வேறொருவன் தன் சகோதரனுக்கும் போதிக்கவேண்டுவதில்லை.

###### 12
நான் அவர்களுடைய அநியாயங்களை \(நீக்கி\), அவர்களுடைய பாவங்களையும் அக்கிரமங்களையும் இனி நினையாமல் அவர்களுக்கு இரங்குவதால் அப்படி ஆகுமென்று கர்த்தர் திருவுளம்பற்றுகிறார் என்பதே.

###### 13
புதிதான உடன்படிக்கை என்று அவர் சொல்லுகையில், முதலாவதைப் பழமை ஆக்கினார்; பழமையும் குறைவுமுள்ளதே ஒழிந்துபோகிறதற்குச் சமீபமாயிருக்கின்றது.

